# Závěrečná zkouška z C++: Bankovní účty

* **Časová dotace:** 120 minut  
* **Pravidla:** Můžete využívat veškeré zdrojové kódy a materiály na počítači.  
* **Cíl úlohy:** Vytvořit aplikaci pro jednoduchou evidenci bankovních účtů a jejich transakcí. Úloha klade důraz na **polymorfismus**, **přetěžování operátorů** a **základní algoritmizaci**.

---

## ⚠️ Důležité upozornění a penalizace

* **Rozdělení souborů:** Kód musíte rozdělit do více souborů (hlavičkové `.h` a implementační `.cpp` soubory pro každou třídu).
* **Chyba kompilace:** Pokud program nelze zkompilovat (obsahuje syntaktické chyby), je automaticky strženo **20 bodů**.
* **Pád programu:** Pokud program během běhu spadne, strhává se **10 bodů**.

---

## Zadání úkolu

### 1. Bázová třída `Ucet`

Vytvořte bázovou abstraktní třídu `Ucet`, která bude obsahovat:
* **Chráněné (`protected`) atributy:**
  * `cisloUctu` (text)
  * `historieTransakci` v korunách (`std::vector<double>`). Kladná čísla jsou vklady, záporná čísla jsou výběry.
  * **Statickou proměnnou (čítač)**, která udržuje přehled o tom, kolik objektů této třídy aktuálně existuje v paměti (zvýší se v konstruktoru, sníží v destruktoru).
* **Metody:**
  * Veřejnou statickou metodu pro přečtení statického čítače.
  * Veřejnou metodu `pridejTransakci(double hodnota)` a její přetíženou verzi pro vektor `pridejTransakci(const std::vector<double>& hodnoty)`, které zařadí transakce na konec historie.
  * Metodu, která vrátí referenci na historii transakcí (getter).
  * Virtuální destruktor a čistě virtuální metodu `virtual void analyzujUcet() const = 0`.
  * Virtuální metodu `virtual void vypisInfo() const`, která vypíše číslo účtu a kolik transakcí je zaznamenáno v historii.

---

### 2. Odvozené třída

Vytvořte dvě odvozené třídy (každou ve vlastních souborech):

#### `SporiciUcet`
* Přidává atribut `urokovaSazba` (v procentech, `double`).
* V metodě `vypisInfo()` navíc vypíše výši úroku.
* V metodě `analyzujUcet()` spočítá a vypíše **průměrnou hodnotu vkladů** (vklad je každá transakce větší než 0).

#### `BeznyUcet`
* Přidává atribut `poplatek` (za vedení účtu, `double`).
* V metodě `vypisInfo()` navíc vypíše výši tohoto poplatku.
* V metodě `analyzujUcet()` spočítá a vypíše **celkový počet provedených výběrů** (výběr je každá transakce menší než 0).

---

### 3. Přetěžování operátorů (u třídy `BeznyUcet`)

1. **Operátor `==`**: Porovná dva běžné účty a vrátí `true`, pokud mají nastavený úplně stejný poplatek.
2. **Operátor `+=`**: Přijme desetinné číslo (`double`) a přidá ho jako novou transakci na konec historie daného účtu (např. zavoláním `ucet += 500.0` se přidá kladný vklad 500).
3. **Operátor `<<`**: Umožní výpis běžného účtu např. ve formátu:  
   `BeznyUcet [CISLO], transakci: X`

> **💡 TIP k operátorům:** Pro otestování operátorů porovnání a výpisu doporučujeme nevytvářet účty pomocí `new`, ale vytvořit si je v `main` jako normální lokální proměnné na zásobníku (stacku). Nebudete tak muset u porovnávání složitě používat hvězdičky (dereference) a operátory se vám budou volat snadno a přirozeně.

---

### 4. Algoritmizace (`main.cpp`)

V hlavní funkci `main` proveďte následující ukázku:

1. Vypište počáteční počet aktivních účtů (měl by být 0).
2. Vytvořte `std::vector` ukazatelů na `Ucet`. Do vektoru vložte (přes operátor `new`) alespoň **2 běžné účty** a **1 spořicí účet**. Každému účtu přidejte nějaké transakce.
3. Projděte tento vektor běžným cyklem a u každého účtu zavolejte `vypisInfo()` a `analyzujUcet()` (ukázka polymorfismu).
4. **Algoritmus 1 (Nejdelší řada vkladů):** Napište funkci, která dostane účet a projde jeho transakce. Spočítá, kolik kladných transakcí proběhlo bezprostředně za sebou (bez toho, aby mezi nimi byl nějaký výběr). Zjistěte a vypište délku vůbec nejdelší takové řady u jednoho z účtů.
5. **Algoritmus 2 (Odstranění malých výběrů):** Napište funkci, která projde účet a vymaže z jeho historie všechny drobné výběry. Drobný výběr je každé číslo, které je záporné a zároveň větší než -50 (tj. je v rozmezí od -49.99 do -0.01). (Například výběry jako -20 nebo -45 budou smazány, ale -100 nebo vklady jako 50 v historii zůstanou).
6. Otestujte přetížení operátorů (viz TIP výše).
7. Nezapomeňte uvolnit veškerou paměť, kterou jste pomocí `new` alokovali, a na konci vypište přes statickou metodu stav čítače, aby bylo vidět, že v paměti nic nezůstalo (0).

---

## 📊 Bodové ohodnocení (Max. 100 bodů)

| Úloha | Maximum bodů |
| :--- | :---: |
| Základní OOP a rozdělení souborů (třídy, `Ucet`, statický čítač) | **15 b** |
| Dědičnost a polymorfismus (`BeznyUcet`, `SporiciUcet`, `override` metod) | **15 b** |
| Přetížení operátorů (`==`, `+=` a `<<` pro výpis) | **15 b** |
| Algoritmus 1: Počítání posloupnosti vkladů | **20 b** |
| Algoritmus 2: Podmíněné smazání prvků z vektoru | **20 b** |
| Polymorfní průchod vektorem (volání v `main`) | **10 b** |
| Správa paměti (uvolnění `delete`, prokázáno statickým čítačem na konci) | **5 b** |

---

## 🖥️ Očekávaný výstup programu

*(Čísla a texty si můžete zvolit libovolné, výpis slouží jen pro kontrolu, že program dělá to, co má)*

```text
Pocatecni aktivni ucty: 0
Aktivni ucty po alokaci: 3

Pocatecni Polymorfismus a analyza
Ucet: CZ-1111 | Pocet transakci: 8 | Typ: Bezny | Poplatek: 50
Analyza (CZ-1111): Provedeno 3 vyberu.
Ucet: CZ-2222 | Pocet transakci: 5 | Typ: Bezny | Poplatek: 50
Analyza (CZ-2222): Provedeno 3 vyberu.
Ucet: CZ-3333 | Pocet transakci: 4 | Typ: Sporici | Urok: 4.5
Analyza (CZ-3333): Prumerna vyska vkladu je 3133.33 Kc.

Algoritmus 1: Nejdelsi rada vkladu
Ucet CZ-1111 ma nejdelsi radu vkladu v delce: 3 transakci.

Algoritmus 2: Odstraneni malych vyberu
Data u1 pred odstranenim (pocet): 8
Data u1 po odstraneni (vybery mensi nez 50 smazany): 6

Pretizeni operatoru
Porovnani pomoci operatoru (podle vyse poplatku):
BeznyUcet [LOKAL-A], transakci: 1
ma stejny poplatek jako
BeznyUcet [LOKAL-B], transakci: 0 -> ANO

BeznyUcet [LOKAL-A], transakci: 1
ma stejny poplatek jako
BeznyUcet [LOKAL-C], transakci: 0 -> NE

Pridani transakce pomoci operatoru
Stav lokA pred pridanim: BeznyUcet [LOKAL-A], transakci: 1
Stav lokA po pridani 500 Kc: BeznyUcet [LOKAL-A], transakci: 2

Uklid pameti
pocet uctu v pameti na konci: 0